---
title: "AI - Prompt Engineering"
date: 2024-11-18 21:11:00
draft: false

tags: ["AI"]
---

## Quick Chat
提示工程是一種專注於設計和優化輸入提示的**操作者技術**，旨在不改變模型的前提下，通過精心設計提示來提升生成式人工智慧（如大型語言模型，LLMs）的輸出品質。這種技術能幫助模型更準確地理解用戶意圖並生成符合需求的回應。

- **提示（Prompt）**：提示是提供給 AI 模型的輸入內容，如問題、命令或指示。高品質提示是生成高品質輸出的關鍵。

## Guide
- [提示工程(Prompt Engineering)：如何有效與AI對話](https://medium.com/@micky2428/%E6%8F%90%E7%A4%BA%E5%B7%A5%E7%A8%8B-prompt-engineering-%E5%A6%82%E4%BD%95%E6%9C%89%E6%95%88%E8%88%87ai%E5%B0%8D%E8%A9%B1-c4e6501c9bfd)


## Practice - Github Copilot

### Domain Model
- 偏重邏輯，提示詞規格越詳細越好。

### Vue Component
- 前端組件，初期提示詞規格未必越詳細越好。
- 建議先實現核心功能，再逐步優化。
- 中後期規格大幅調整，修改成功率偏低(尤其是**布局相關**失敗率較高)。
- 提供範例檔案有助於生成，例如：`基於 XXX.vue 幫我寫另一個 OOO.vue 的組件`。

### Extras
- 原型階段不建議過早拆分以免降低開發效率。
- 基本成形後可封裝部分可以考慮重構為小單元，提升處理效率(減少重複生成相同部位)。
- 雖然可透過 selection 的方式局部修正，但目前讓完整上下文一起參與生成較為穩健。
